# ESC Valenok

## Назначение

ESC Valenok предназначен для управления BLDC двигателями в составе тяговых электроприводов БПЛА мультироторного, 
вертолетного, самолетного типа, а также надводных и подводных судов.
На Valenok устанавливается прошивка Sapog, обеспечивающая надежное бездатчиковое управление BLDC двигателями во всем диапазоне частот вращения.

## Область применения

 * Тяжелые БПЛА мультироторного типа с подъёмной массой 15 и более кг.
 * Вертолеты класса 500-600 (диаметр лопастей винта: 550-690 мм).
 * Самолеты класса 90 - 140.
 
## Технические требования

Ключевые требования для обеспечения конкурентных преимуществ контроллера
 * Компактность и малый вес.
 * Совместимость с DS-015 UAVCAN Drone Standart.
 * Работа в жестких условиях эксплуатации, в том числе и при прямом попадании водяных брызг.

### Электрические характеристики

 * Диапазон напряжения звена постоянного тока - 19 - 100 В (6 - 24S). Если нет возможности реализовать этот диапазон без дополнительных 
 моточных изделий, либо при невозможности удовлетворения ограничений по себестоимости, диапазон может быть сужен до 25 - 86 В (8 - 20S).
 * Максимальный продолжительный/пиковый ток ЗПТ - не менее 160/180 А.
 * Максимальная продолжительная мощность нагрузки - не менее 8.5 кВт.

### Встроенные на уровне железа защиты
 
 * Пониженное напряжение питания.
 * Короткое замыкание / превышение тока нагрузки и ЗПТ.
 * Обратная полярность питания (TVS диод + Предохранитель).

### Требования применения

Контроллер должен быть совместим с широким диапазоном BLDC моторов, основные из которых:

 * T-Motor U15II KV100
 * Scorpion HKIV 5 Series
 * Hacker A150 series
 * Sunnysky X80 Series.

### Условия эксплуатации

 * Наружное применение.
 * Температурный диапазон 
    * компонентов -40…+85С
    * окр. среды - 25… +60С.
 * Влажность - до 100%.
 * Вибрациии и перегрузки - до 5g.

Ввиду ограничений по себестоимости контроллера допускается использование не AEC-Q grade компонентов и отступление от [политики 
разработки изделий](https://forum.zubax.com/t/electrical-and-electromechanical-systems-design-policy/1541).

### Конструктивные требования

Контроллер должен быть выполнен в компактном алюминиевом корпусе прямоугольной формы.
Максимальные габариты без учета проводов: 120 х 50 х 40 мм. или 100 х 50 х 50.
Масса без учета проводов - не более 180 г.
Класс защиты IP56. Для обеспечения данного класса защиты необходимо предусмотреть уплотнительные прокладки и заглушки для внешних разъемов.

### Интерфейсы и внешние подключения

В контроллере обязательно должны присутствовать следующие интерфейсы:

 * UART (лучше RS232) для конфигурирования и настройки.
 * SWD (в виде контактных площадок на плате управления для программирования на производстве).
 * RCPWM.
 * CAN2.0 в соответствии со стандартом DS-015 UAVCAN  (2 разъема JST GH, включенные параллельно).

RS232 и RCPWM интерфейсы могут быть выведены на один разъем.

### Индикация

Ввиду того, что контроллер конструктивно выполнен в корпусе без каких-либо открытых отверстий, индикация с помощью светодиодов на плате не требуется.
Предполагается, что индикация будет осуществляться в автопилоте по шине UAVCAN и с помощью специальных устройств, подключаемых к этой шине. 
Если один из разъемов будет размещаться на боковой стенке корпуса и закрываться резиновой заглушкой, тогда следует вывести как минимум один статусный 
светодиод рядом с этим разьемом так, чтобы они оба закрывались заглушкой.

## Экономические характеристики
Цена контроллера должна лежать в диапазоне от 235 Евро (ближайший конкурент T-Motor Flame) до 320 Евро (ближайший конкурент KDE).
Себестоимость контроллера не должна превышать 120 Евро @ 1-10 шт. и 100 Евро @ 100 шт.
