# Бизнес-требования для ESC Valenok

## Назначение

ESC Valenok предназначен для управления BLDC двигателями в составе тяговых электроприводов БПЛА мультироторного, 
вертолетного, самолетного типа, а также надводных и подводных судов.
На Valenok устанавливается прошивка Sapog, обеспечивающая надежное бездатчиковое управление BLDC двигателями во всем диапазоне частот вращения.

## Область применения

* Тяжелые БПЛА мультироторного типа с подъёмной массой 15 и более кг.
* Вертолеты класса 500--600 (диаметр лопастей винта: 550-690 мм).
* Самолеты класса 90--140.
 
## Технические требования

Ключевые требования для обеспечения конкурентных преимуществ контроллера:

* Компактность и малый вес.
* Совместимость с DS-015 UAVCAN Drone Standard.
* Работа в жестких условиях эксплуатации, в том числе и при прямом попадании водяных брызг.

Минимальные ресурсные характеристики:

* Моторесурс 5000 часов.
  Значение основано на моторесурсе Myxa, намеренно уменьшенном с целью предоставления возможностей ценовой оптимизации и
  стимулирования спроса на более надёжные продукты.

* Среднее время наработки на отказ 750000 часов.
  Значение получено аналогичным образом.

### Электрические характеристики

* Диапазон напряжения звена постоянного тока -- 19--100 В (6--24S). Если нет возможности реализовать этот диапазон без дополнительных 
 моточных изделий, либо при невозможности удовлетворения ограничений по себестоимости, диапазон может быть сужен до 25--86 В (8--20S).
* Максимальный продолжительный/пиковый ток ЗПТ -- не менее 160/180 А.
* Максимальная продолжительная мощность нагрузки -- не менее 8.5 кВт.

### Встроенные на уровне аппаратуры защиты
 
* Пониженное напряжение питания драйверов.
* Короткое замыкание нагрузки.
* Обратная полярность питания (Достаточно двух диодов, которые снижают вероятность выхода из строя силовых транзисторов). 

### Требования применения

Контроллер должен быть совместим с широким диапазоном BLDC моторов, основные из которых:

* T-Motor U15II KV100
* Scorpion HKIV 5 Series
* Hacker A150 series
* Sunnysky X80 Series.

### Условия эксплуатации

* Наружное применение.
* Температурный диапазон:
  * компонентов -40...+85С
  * окр. среды -- 25...+60С.
* Влажность -- до 100%.
* Вибрациии и перегрузки -- до 5g.

Ввиду ограничений по себестоимости контроллера допускается использование не AEC-Q grade компонентов и отступление от [политики 
разработки изделий](https://forum.zubax.com/t/electrical-and-electromechanical-systems-design-policy/1541).

### Конструктивные требования

Контроллер должен быть выполнен в компактном алюминиевом корпусе прямоугольной формы.

- Максимальные габариты без учета проводов: 120 х 50 х 40 мм или 100 х 50 х 50 мм.
- Масса без учета проводов -- не более 180 г.
- Класс защиты IP56. Для обеспечения класса защиты необходимо предусмотреть уплотнительные прокладки и заглушки для внешних разъемов.

Силовые цепи питания и подключения фаз мотора должны выводиться наружу с помощью гибких многожильных проводов с буллет разъемами на концах. 
Корпус должен иметь эстетически привлекательный вид. Все внешние части корпуса (заглушки, уплотнительные элементы) следует изготавливать из
гибких материалов, не тереяющих своих свойств в рабочем диапазоне температур контроллера, например, силикона. 

### Интерфейсы и внешние подключения

В контроллере обязательно должны присутствовать следующие интерфейсы:

* UART (лучше RS232) для конфигурирования и настройки.
* SWD (в виде контактных площадок на плате управления для программирования на производстве).
* RCPWM.
* Classic CAN в соответствии со стандартом DS-015 UAVCAN  (2 разъема JST GH, включенные параллельно).

UART (RS232) и RCPWM интерфейсы могут быть выведены на один разъем.

### Индикация

Ввиду того, что контроллер конструктивно выполнен в корпусе без каких-либо открытых отверстий, индикация с помощью светодиодов на плате не требуется.
Предполагается, что индикация будет осуществляться в автопилоте по шине UAVCAN и с помощью специальных устройств, подключаемых к этой шине. 

Если один из разъемов будет размещаться на боковой стенке корпуса и закрываться резиновой заглушкой, тогда следует вывести как минимум один статусный 
светодиод рядом с этим разьемом так, чтобы они оба закрывались заглушкой.

## Экономические характеристики

Цена контроллера должна лежать в диапазоне от 235 Евро (ближайший конкурент T-Motor Flame) до 320 Евро (ближайший конкурент KDE).
Себестоимость контроллера не должна превышать 120 Евро @ 1--10 шт. и 100 Евро @ 100 шт.

## Лицензия

Вся КД будет открыта под [CC BY-SA](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) лицензией. Необходим логотип Open Hardware.
